2040플랜 발췌 ---  변수의 필요성

서울시민 누구나 성별·연령·지역·인종·국적 등 개인을 구별하는 특성과 무관하게 차별받지 않고 평등한 도시생활을 영위할 수 있도록 
교육·의료·복지·문화 등 다양한 방면에서 보호·보장받으며 누릴 수 있는 권익과 가치를 바탕으로 시민생활을 지원한다. 

이러한 도시환경이 보행일상권 내에 균등하게 구축될 수 있도록 지역사회 및 생활권 단위 중심의 생활문화 지원체계를 마련하며,
 지역 주민의 사회적 관계형성 사업을 통해 공동체 활동을 확대한다.

교육, 취업, 의료 등에 대한 적합한 설계를 통해 시민의 요구를 충족시키고, 시민의 역량을 발휘할 수 있는 지원체계를 구축한다


서울의 미래상과 발전방향은 인구구조, 사회·경제적 여건, 기후변화에 따른 토지이용의 변화, 산업구조, 주택과 시가지 변화 


기존에 수립한 116개 지역생활권을 기준으로 주거·상업·업무·여가문화 기능이 융복합하도록 재구성하여 자족적이고 탄소중립적이며 감염병에 안전한 새로운 서울형 생활권 단위를 의미


도보 30분 반경에서 주거·일자리·여가·상업 등 다양한 도시생활을 일상에서 누릴 수 있도록 자립적 보행일상권을 서울 전역에 조성한다.
이를 위해 ‘주거용도’ 위주로 형성되어 있는 시민의 일상생활 공간을 전면 개편하여 다양한 도시 기능을 보행권 안에서 누릴 수 있도록 한다


공원녹지·수변과 같은 자연환경과 문화시설을 연계하여 자연·문화시설에 도보로 쉽게 접근할 수 있으면서도 안전하고 쾌적한 도심 속 여가환경을 조성

공공청사, 공용주차장, 학교 등에 대한 복합화, 민간시설의 옥상개방 등으로 동네공원 확보

보행일상권 내 도서관, 보육시설, 노인여가복지시설, 청소년·아동복지시설, 생활체육시설, 문화시설, 공원, 주차장 등 기존 시설과 새롭게 발굴된 공간자산을 체계적으로 맵핑·관리



1-1 양질의 주택 공급 확대를 위한 도시계획체계 유연화 및 효율적 정비사업 유도
저이용·유휴지와 기반시설 등 서울시 내 공공자산의 주변 여건을 고려하면서 용도지역 및 용적률 체계를 유연하게 운용하여, 역세권 개발, 유휴시설의 주거 용도 전환 등 다양한 주택 공급 방식을 적용한다. 

-상업지역의 주거비율 상향, 준주거지역 용적률 상향, 준공업지역 내 공동주택 용적률 완화 등 용도지역 체계의 유연한 운영과 유휴시설의 용도 전환 및 복합화 검토 

노후 환경 개선이 필요한 구도심에 쾌적한 업무·주거 공간을 제공하고 도심 속 녹지공간을 확충하여 다기능 녹지생태도시를 구현하도록 정비사업 추진 시 적극 지원한다

보존관리대상지는 용도지역상 녹지지역과 용도구역상 개발제한구역 및 도시자연공원구역, 도시계획 시설인 공원이 해당되며, 우수한 생태환경으로 유지·보존되도록 관리

세밀하고 구체적인 용도지역별 관리방안을 마련하고 이를 기반으로 향후 보행일상권의 지역특성을 반영한 장소 중심적인 관리기준을 보완하여 급변하는 생활여건과 다원화되는 시민수요에 대응한다


