
우리의 주제.  

보행일상권 실현을 위한 입지선정
 
보행일상권의 거리·규모 등 공간적 범위와 주거·여가문화·상업 등 필요 도시기능에 대한 내용적 범위를 구체화
 

기준 116개의 지역생활권에서  아래 기준에 부합하는 지역.

물리적환경 - 인구 7~8만명, 행정동 2~4개, 도보 30분(800m)

중심지 - 2~4개 역세권, 10여개의 공공의료시설

자연환경 - 20여개의 크고 작은 공원, 3km 하천

문화.환경시설 - 10개 전시공연 등 문화시설, 50여개 생활서비스 시설(보건소,보육시설, 체육시설, 도서관, 병원)


위의 기준을 가중치 추가
400여개 행정동 ㅡ 116개 지역생활권 = 필요없는 지역
행정구 선정 - 그 행정구에 지역 생활권이 포함되어 있으면 그 지역을 선정할수 있는 근거 마련.


시는 도시공간을 지역별로 분석해서 지역에 부족한 시설과 필요한 기능을 찾아내고, 이를 보완하기 위해 유연한 용도지역을 부여해 공간 효율성을 극대화한다. 예컨대, 생활편의시설이 부족한 주거 밀집지역의 경우 업무‧상업 기능 도입을 위한 용도지역을 부여하는 식이다.

우선, 주거‧업무 등 공간경계가 사라지고 '나' 중심의 라이프스타일이 강해진 디지털 대전환시대를 맞아 '보행 일상권' 개념을 새롭게 도입한다.

이를 위해 기존에 '주거' 위주로 형성된 일상생활공간을 전면 개편해 도보 30분 이내 보행권 안에서 일자리, 여가문화, 수변녹지, 상업시설, 대중교통거점 등 다양한 기능을 복합적으로 누리는 자립적인 생활권으로 업그레이드한다.

시는 도시공간을 지역별로 분석해서 지역에 부족한 시설과 필요한 기능을 찾아내고, 이를 보완하기 위해 유연한 용도지역을 부여해 공간 효율성을 극대화한다. 예컨대, 생활편의시설이 부족한 주거 밀집지역의 경우 업무‧상업 기능 도입을 위한 용도지역을 부여하는 식이다.


우리의 목표.

시급성==우리기준을 미달하는 지역(낙후지역)
중요도 == 우리기준을 만족한 지역
다양한 지표를 기반으로 보행일상권 시범사업 대상지역의 입지선정

대표적으로 6지역을 선정(시급성 2곳, 중요도 2곳, 중간기준 2곳)